Напиши письмо, за что мы ценим и любим человека. 
1. Содержание письма должно содержать такую информацию: «Оля работает в компании 4,5 года, и с первых месяцев перевыполнят планы на более чем 120%. Клиенты любят Олю за ее экспертность и поддержку, а коллеги за хозяйственность. Она отвечает за порядок в филиале. А еще она увлекается магией и многие магические ритуалы стали частью жизни филиала. То они зажигают свечи в определенном направлении, то в дожимные дни направляют поток воздуха в определенную часть света с помощью вентилятора.  Она знает, что надо сделать, чтобы выполнить и перевыполнить план продаж. Коллеги ей доверяют».
Ничего не придумывай, информацию не списывай слов в слово, а только возьми ее за основу. Уменьшительно-ласкательные формы слов не употребляй.
2. Текст письма составь из слов и оборотов, которые присутствуют во фразах ниже. Дословно фразы использовать не нужно. Добавь информацию из пункта 1.
Фразы, из которых нужно взять слова и обороты:
Благодарю вас за умение продавать наши справочные системы, доносить пользу до клиентов. Спасибо!
Ваш трудолюбие и стремление к развитию очень нужны Актиону.
Ваша профессиональная преданность вызывает восхищение. 
Спасибо за ваш опыт, за то, что клиенты возвращаются к вам даже через 3 года. 
Вы профессионал и очень много значите для компании. 
В эту волшебную пору хочется выразить благодарность за вашу работу и вклад в команду. 
Ваш профессионализм и обаяние дарят всем радость.
Мы очень рады, что вы с нами в команде.
Вы звезда продаж справочных систем. 
Как никто умеете продать дорого - особый дар!
Пусть красная рыбка и роллы становятся частыми угощениями на вашем столе :-)
Вы всегда видите цель и уверенно идете к ней, это очень ценно.
С первого месяца вы справляетесь с перепланами и стараетесь использовать все возможности.
Это вызывает огромный восторг и уважение. 
Спасибо за удивительную быстроту в овладении новыми навыками и умение развивать самостоятельность у своих подчиненных. 
Спасибо за ваш вклад, ваши старания, настойчивость и желание учиться.
Спасибо за способность очень быстро адаптироваться к новым задачам и всегдашний настрой на победу.
Вы наш топовый продавец. 
Я очень хочу отметить вашу важную роль в команде.
Вы опытный сотрудник, который всегда откликается на просьбы коллег. 
В уходящем году вы проявили себя как четкий и конкретный специалист. 
Вы на редкость опытный сотрудник, вносите большой вклад в общее дело и никогда не отказываете в помощи коллегам.
Спасибо за то, что вы всегда приносите радость в нашу команду.
Вы удивительным образом находите для клиентов интересные темы - да хотя бы про еду – и ненароком делаете продажу. Круто!
Спасибо за вашу энергичность и искренность!
Вы делаете нашу команду ярче.
Пусть ваша любовь к машине приносит вам радость и новые впечатления.
И пусть вкусная еда всегда радует вас.
Наслаждайтесь каждым моментом!
Пусть в новом году будет больше времени на кино и котиков :-) 
Приятных вечеров с музыкой и караоке :-).
Спасибо вам за интеллигентность, остроумие и всегдашнее стремление к победе. 
Пусть в наступающем году вас ждут новые достижения и увлечения. 
Ярких вам моментов и интересных событий, которые подарят вам радость и удовлетворение. 
Пусть новый год принесет вам удачу и множество приятных сюрпризов!
Спасибо за ваше стремление учиться и развиваться, способность конструктивно воспринимать рекомендации и двигаться к цели! 
Пусть каждый день приносит вам радость и удовлетворение от работы. 
Пусть будет время для увлечений и сможете насладиться ими в полной мере. 
Пусть этот год станет для вас временем новых открытий и свершений. 
Желаю здоровья, счастья и успехов во всех начинаниях!
Спасибо за ваш характер и доброту.
Спасибо вам за интеллигентность, остроумие и всегдашнее стремление к победе.
В наступающем году желаю вам больше ярких клубов и незабываемых вечеринок.
