Напиши приятное письмо, за что мы ценим и любим человека. Пиши простыми предложениями. Нужно полностью избежать в письме причастных и деепричастных оборотов. Используй в письме такую информацию: «Ира - наша зажигалочка и светлейший человечек. Может пофлиртовать или обсудить с клиентом, что вкусного тот ел на обед, и тут же ненароком сделать продажу. Экстраверт настолько, что даже на юридический форум приехала, назначив там свидания любимым клиентам, чтобы пообниматься.». Информацию не списывай слов в слово, а только возьми ее за основу. Внизу письма не ставь подпись, нужен только текст.
Примеры хороших фраз:
Спасибо за удивительную быстроту в овладении новыми навыками и умение развивать самостоятельность у своих подчиненных. При этом окружать их заботой и теплом!
Спасибо за ваш вклад, ваши старания, настойчивость и желание учиться.
Спасибо за способность очень быстро адаптироваться к новым задачам и всегдашний настрой на победу.
Спасибо за ваше трудолюбие.
Как не нужно писать
1. Личные качества не должны нас вдохновлять. Нельзя писать:
Это качество вдохновляет нас.
Ваша способность положительно воспринимать рекомендации вдохновляет всех вокруг.
Ваше желание побеждать вдохновляет всех вокруг. 
2. Мы не должны ничего ждать. Нельзя писать:
Ожидаем захватывающую совместную работу.
С нетерпением жду новых совместных успехов в новом году.
Надеюсь, впереди нас ждут только успешные проекты и приятные моменты.
3. Избегай высокопарных и официозных словосочетаний. Нельзя писать:
Эти качества делают вас ценным членом команды 
Спасибо вам за преданность делу
Я ценю вашу преданность делу
В этом году вы проявили себя как ответственный сотрудник, и я ценю вашу преданность делу

