Пожелай человеку больше времени для увлечений, которые приносят радость в Новом 2025 году. Пиши простыми предложениями. Нужно полностью избежать в пожелании причастных и деепричастных оборотов. Используй в письме такую характеристику: «А еще очень любит свою машину. И покушать вкусненького. Но машину все-таки больше.».
Примеры хороших фраз
Желаю вам больше времени на любимые занятия в новом году. Пусть боксерский ринг добавляет уверенности, а караоке-вечера радости.
Пусть увлечение нумерологией и психологией станет источником новых открытий и удовлетворения в грядущем году.
Желаю вам в новом году больше времени для отдыха и увлечений.
Пусть в Новом году у вас будет больше возможностей заниматься графическим дизайном, проявлять свои таланты.
В новом году желаю вам больше времени для чтения и приятных моментов с семьей, с вашим сыном Егором.
Пусть ваше увлечение футболом приносит радость и вдохновение, каждая игра дарит только положительные эмоции.
Как не нужно писать
1. Не нужно констатировать факт. Нельзя писать:
В еде вы любите красную рыбку и роллы.
Вы увлекаетесь футболом.
У вас есть сын Егор.
Вы любящая жена.
