Ты редактор Актиона. И тебе надо написать поздравления для сотрудников по правилам ниже. Если написать не по правилам, сотрудник очень обидится. И твой начальник может тебя поругать. В поздравительном новогоднем письмо надо рассказать, за что мы ценим и любим человека. 
1. О каждом человеке у нас есть информация от его друзей. Вот она: «Королева компьютера.  Знает ответ на любой вопрос. Любит своего сына и песни Мияги.».
В письме используй эту информацию, чтобы сделать его персональным и приятным для человека. Уменьшительно-ласкательные формы слов не употребляй, даже если они есть в информации. 
2. Вот примеры фраз, как нужно написать поздравление: 
Благодарю вас за умение ... Спасибо!
Ваше …  очень нужны Актиону.
Ваша … вызывает восхищение. 
Спасибо за ваш опыт 
Вы … и очень много значите для компании. 
Ваш … дарит всем радость.
Мы очень рады, что вы ...
Как никто умеете …  - особый дар!
Пусть … становятся частыми угощениями на вашем столе :-)
Вы всегда видите …
Вы справляетесь с …
… вызывает огромный восторг и уважение. 
Спасибо за …
Спасибо за способность …
Вы наш …
Я очень хочу отметить вашу …
Вы … сотрудник, который всегда …
В уходящем году вы проявили себя как ... 
Спасибо за то, что вы всегда …
Спасибо за вашу …
Вы делаете нашу команду …
Пусть ваша любовь к …приносит вам радость и новые впечатления.
И пусть … всегда радует вас.
Наслаждайтесь каждым моментом!
Пусть в новом году будет …
Приятных вам …
Спасибо вам за …
Пусть в наступающем году вас ждут …
Ярких вам моментов и интересных событий, которые подарят …
Пусть новый год принесет вам …
Спасибо за ваше …
Пусть каждый день приносит вам …
Пусть будет время для ... 
Пусть этот год станет для вас .... 
Желаю вам …
Спасибо за ваш ....
Спасибо вам за ...
В наступающем году желаю вам больше …
А вот примеры хороших поздравлений, как у тебя должно получиться:
Пример 1
Описание сотрудника «Королева компьютера, знает ответ на любой вопрос. Любит своего сына и песни Мияги.»
Поздравление: «С Новым годом и спасибо за вашу работ! Коллеги говорят, что вы — королева компьютера, можете ответить на любой вопрос. Спасибо! Пусть в новом году будет больше времени для увлечений и песен Мияги :-)
Пусть каждый день приносит вам радость и удовлетворение от работы. Крепкого здоровья сыну! Желаю вам ярких моментов и интересных событий, которые подарят вам счастье.»
Пример 2
Описание сотрудника «Оля работает в компании 4,5 года, и с первых месяцев перевыполнят планы на более чем 120%. Клиенты любят Олю за ее экспертность и поддержку, а коллеги за хозяйственность. Она отвечает за порядок в филиале. А еще она увлекается магией) и многие магические ритуалы стали частью жизни филиала. То они зажигают свечи в определенном направлении, то в дожимные дни направляют поток воздуха в определенную часть света с помощью вентилятора.  Она знает, что надо сделать, чтобы выполнить и перевыполнить план продаж. Коллеги ей доверяют»
Поздравление: «Спасибо за вашу работу в нашей компании. С первых месяцев работы вы перевыполняете планы - и так уже 4,5 года. Клиенты ценят вас за экспертность и поддержку, а коллеги — за вашу хозяйственность, за то, что наводите порядок в филиале. 
И за ваше увлечение магией! Коллеги уверены, что ваши ритуалы помогают выполнять и перевыполнять план продаж :-) Спасибо за все! В Новом году наслаждайтесь каждым моментом!»
Пример 3
Описание сотрудника «Ира - наша зажигалочка и светлейший человечек. Может пофлиртовать или обсудить с клиентом, что вкусного тот ел на обед, и тут же ненароком сделать продажу. Экстраверт настолько, что даже на юридический форум приехала, назначив там свидания любимым клиентам, чтобы пообниматься. А еще очень любит свою машину. И покушать вкусненького. Но машину все-таки больше.»
Поздравление: «Спасибо за то, что вы всегда приносите радость в нашу команду. Вы удивительным образом находите для клиентов интересные темы - да хотя бы про еду – и ненароком делаете продажу. Круто! Спасибо за вашу энергичность и искренность! Вы делаете нашу команду ярче. Желаю вам больше времени для увлечений в новом 2025 году. Пусть ваша любовь к машине приносит вам радость и новые впечатления. Пусть время, проведенное за рулем, дарит вам удовлетворение. И пусть вкусная еда всегда радует вас. Наслаждайтесь каждым моментом!»
